G
Es que a ti te gusta, no te gusta, le
gusta la canción. Ella es mi gajera.
Pues [risas]
tu esposo está viendo.
No, me voy a me voy a viaje a Guarme.
Ah, ¿te vas a Warmy? Ah, donde era el
novio de la Susy. Por cierto, esta noche
viene Susy Díaz porque vamos a contar un
poco la historia de Susy. Susy tiene una
gran historia de vida, así que vamos a
hablar con ella de anécdotas que ustedes
no conocen ni recuerdan algunos. Así que
eso y también algo que nos en esta mitad
de año marcó sin duda alguna todo el
principio del 2026 y nos marcó de una
manera dura porque esto fue escandaloso,
la muerte de la deportista Lisette
Marzano, la forma en como se intentó
encubrir este homicidio, esta muerte eh
que no fue para nada, digamos que para
muchos fue accidental, pero para otros,
sin embargo, fue una muerte que se
convirtió en algo que no podemos
permitir ni tolerar, que es la falta de
empatía y de sensibilidad de algunas
personas, porque no estás atropellando
una roca, una vereda, un muro, un árbol.
Estás matando una vida humana y sobre
todo la vida preciosa de una joven
promesa del deporte. Así que con eso
regresamos luego de este la oferta de
circos grande en nuestro país y para
estas fiestas también está el circo de
la Chola Chabuca, un circo donde ella le
ha sabido imprimir su sello muy personal
porque es bastante exigente a la hora de
presentar un espectáculo. Ya lleva 26
años la chola Chabuca levantando su
carpa año tras año. También está el
circo de la tarumba que este año se
llama Airosa, una serie de profesionales
donde ponen en escena todo el talento de
lo que ellos son capaces. Y por
supuesto, no menos recomendable, el
circo del niño Alfredito, que esta vez
se unió con Laura Huarcayo. El niño
Alfredito, malcriado mañosón, que viene
siempre acá a visitarnos al programa, ha
levantado también su car. Más de uno le
ponen los pelos de punta con piruetas en
lo más alto y lo gracioso con los
infaltables payasitos. Así es el circo
de la Chola Chabuca que tiene más de 25
años en Lima Norte. Funciones que tiene
a todos entretenidos con la magia que
nos da el circo. El show de la chola
también trae unos patinadores que en un
espacio pequeño hacen giros y saltos
mortales. Quien se ha vuelto yunta de
Ernesto Pimentel es Edgar Vivar. El
señor barriga, a pesar de los años se
siente agradecido con los peruanos. Da
mucho gusto recibirlos porque el circo
es tu casa, es su casa. Hasta siempre.
Pero qué honor que el mismo ñoño nos
invite al circo. Una leyenda que los
jóvenes de ayer veían todas las tardes
en la caja boba. Ahora está cerquita
para poder verlo en vivo y en directo.
Como todos los años en Chorrillos, la
tarumba levanta su carpa, donde ahora
también han incluido merchandising con
su marca. Están agrandados, pero no hay
duda que es uno de los mejores
espectáculos ircenses de la temporada.
Ahora la tarumba presenta Airosa, un
viaje al corazón de una lima que vive,
sueña y se transforma. Un espectáculo
inspirado a nuestro destacado pintor,
Pancho Fierro.
como su nombre lo dice, airosa, porque
la protagonista de este espectáculo se
la pasa en el aire con arriesgadas
piruetas que son acompañadas por el
silencio y la mirada del público, que a
ritmo de cumbia y de música peruana no
se despegan de lo que pasa en el
escenario. Aquí tampoco podían faltar
los payasitos que vestidos de toreros
intentan una corrida con un divertido
torito que se gana los aplausos y las
risas del público.
[música]
¿Qué tal, Magali? ¿Cómo estabas? Aquí
reportando desde el mejor circo del
mundo, el circo.
El que ya nos cae recontra Chinche es el
gordo Alfredo, porque lo vemos en todos
lados, pero cuando se convierte en el
niño Alfredito, ahí sí es nuestro causa.
Acróbatas, equilibristas y todo lo que
tiene un circo es que el niño quiere que
los chibolos se diviertan como élita y
se maten de risa. Siempre será el circo.
El circo de la Chola Chabuca este año
tiene un motivo. Ella siempre busca algo
que con que sorprender a su público y
este año se llama Un Principito en el
circo y cuenta con la participación
especial del actor Edgar Vivar, el señor
Barriga. Recordado, señor Barriga, este
esta serie de presentaciones son como un
homenaje para él y por supuesto que no
pueden faltar los acróbatas,
patinadores, eh, y todo lo que se espera
de un circo. Pero, ¿cómo
así que vaya al circo? Ya después iremos
al circo. [risas]
Ellos están en Lima, Plaza Norte, pero
también tenemos a la tarumba que tiene
airosa, un espectáculo que revive
estampas de nuestra lima antigua, de
nuestra lima histórica. Eh, un
espectáculo totalmente musicalizado, por
supuesto, con acróbatas, con artistas en
escena, muy recomendable. Y está nuestro
Alfredo Benavides con su circo, ¿no? Él
está junto a Martín Farfán, a Laura
Huarcayo, que ha sido su invitada de en
esta oportunidad está en San Juan de
Lurigancho, ya lo saben, ahí los papás
tienen una amplia oferta por decidir.
Y bueno, vamos ahora con un caso que
nosotros lo hemos revivido este año,
sobre todo porque en mi caso ha habido
una persecución que yo considero que no
es justa. Estoy acostumbrada a
defenderme sola, estoy acostumbrada a
enfrentarme a demandas y denuncias. Hay
gente, y yo lo sostengo y lo digo, por
ejemplo, en los streaming, que abren la
bocota y sueltan toda suerte de
mentiras. sin siquiera aportar una sola
prueba. Sin embargo, como pasan tan
desapercibidos,
nadie los demanda. Yo abro la boca y con
pruebas incluso a la mano igual se me
demanda. Pero esa vez, aquella vez en
que fui a prisión, fue igual por algo
que siempre consideré injusto y la gente
que sigue mi carrera lo sabe. Yo no
puedo mentir cuando hago algún tipo de
afirmación. y esta vez mis fotógrafos de
la revista Magali TV, que en esa época
existía y era una de las revistas de
espectáculo más vendidas, por no decir
la única, la revista de miércoles ampayó
al futbolista Paolo Guerrero saliendo de
la concentración. Este fue solo el
inicio la caja de Pandora de lo que
después el periodista Jaime Bailey y
luego con los años se corroboraría que
los jugadores de fútbol de la selección
nacional metieron a su hotel de
concentración Mujeres Trago y la pasaron
muy bien. Algo antiprofesional que nunca
debió suceder. A mí me condenaron porque
según la defensa de Guerrero, él no
estuvo en la calle a las 11 de la noche.
Según la postura de mis reporteros e
investigadores, a él lo encontraron a
las 11 de la noche en el Óvalo
Gutiérrez.
[música]
¿Y
qué cosa te parece esto? ¿No te parece
una prueba?
Es el precio a decir la verdad en este
país. No,
no nos importas, guerrero. [música]
Demándanos si quieres. Aquí lo haremos.
Aquí es tu palabra contra la mía, contra
el de mis reporteros y yo voy a estar
ahí al frente para defender. [música]
Qué lamentable que es que algunas
personas tengan que poner en duda una
investigación periodística.
[música]
Habían pasado 10 años desde que Magali
TV se convirtió en uno de los programas
más vistos y populares de la televisión
peruana. Esta urraca era conocida por su
lengua venenosa, pero más por su
impecable trabajo a la hora de presentar
algún informe, ampai o fotografía si
fuese el caso de su revista 10 años de
gloria televisiva hacía que algunos
cuantos se sientan víctimas. Y es que
sabían que ella era la fiera más temida,
una selva salvaje que había bautizado
como Chollywood.
Sin embargo, estas noches de picos
altísimos de rating se iban a teñir de
gris. Magali nunca pensó lo que
sucedería el 16 de octubre del 2008 y en
su peor pesadilla se veía dentro de un
penal noches frías y de soledad, alejada
de lo que más amaba su familia.
Lo más preciado que uno tiene es la
libertad y uno no lo sabe hasta que la
pierde.
21 de noviembre del 2007, 9 de la noche.
Como ya era de costumbre, los
televisores se prendían al ritmo de la
urraca. Ese día mostró unas fotografías
que acababa de publicar en su revista de
miércoles. Un nuevo escándalo era
protagonizado por un futbolista llamado
Paolo Guerrero. En estas fotografías se
apreciaba el delantero de la selección
junto a la modelo Fiorela Quiriquiño.
Fuera de la concentración un día antes
de que Perú se enfrente a Brasil en el
Monumental de Lima.
Nosotros cuando tenemos ese dato vamos a
las 8:10 llegamos y el señor estaba en
el restaurante Bohemia de Lóalo
Gutiérrez con una mía que debe ser tan
importante, más importante que la
camiseta peruana, más importante que el
enfrentamiento ante Brasil. El hecho es
que él está diciendo que yo estoy
mintiendo y no tengo por qué mentir. Mi
carrera no está manchada por mentiras.
[música]
Guerrero juraba que nada de lo que decía
la reina del rating de las 9 era.
Nosotros comprobamos bien antes de
arriesgarme a sacar una carátula de esta
manera.
Ahí no había difamación. Él había hecho
todo un lío porque el reportero dijo que
había sido la foto a una hora y él decía
que no, que él a las 8 de la noche solo
le habían dado permiso y él ya no estaba
ahí a las 8 de la noche.
Fotito habla, imagen habla. Esta foto es
creíble.
11 largos meses estuvieron en una
interminable batalla televisiva ilegal,
donde desde sus esquinas defendían cada
uno su posición hasta que el jueves 16
de octubre del 2008 la tan criticada y
cuestionada jueza María Teresa Cabrera
haría saber su sentencia.
Mala, mala, mala.
Corrupta, corrupta.
Mi abogado me había dicho que la
sentencia era absolutoria de todas
maneras, que no había forma. [música]
César Nakasaki había asumido la defensa
de Magali. Él le aseguró que era
imposible que esto pase a mayores, pero
ese olfato, ese bendito olfato que solo
los periodistas pueden tener, advirtió a
Magali que algo no estaba tan bien.
Cuando la vi a PETA, entré, la vi a la
PETA ahí con un aire de superioridad y
de soberbia, como quien dice ahora vas a
ver.
Ahí intuí que la condena iba iba por
condenatoria, pero jamás de que prisión
efectiva, un baldazo de agua fría. Yo no
lo podía no lo podía entender.
[ovación]
Si algún día los canales mandaron a
todas sus cámaras y a todos sus
reporteros a cubrir una noticia, este
[ovación] fue el día. Un mar de lentes y
micrófonos se desbordaban en las afueras
de la Corte de Justicia. Y [ovación] es
que lo que iba a hacer una lectura de
sentencia sin mayor precedente se
convirtió en la noticia que dio de comer
a la prensa durante meses.
¿Cuál es? ¿Cuál es
es el precio decir la verdad en este
país, no
la puerta? Son los riegos de ser
periodista.
Justo ese día, 16 de octubre, era mi
cumpleaños y cumplía 40 años y habíamos
quedado con toda la familia en ir a
almorzar, pues, ¿no? Como siempre. y me
llama por teléfono la secretaria Magali
y me dice, "J, me ha pasado esto." Y
Magali me ha dicho de un teléfono
prestado, pues no te puede llamar, que
te vayas inmediatamente y le comuniques
a tu mamá y a tu papá antes que salgan
la que vean las noticias, ¿no?
La fiera que conocemos también es de
carne y hueso y ese día, quizá el peor
de su vida, se mostró afectada porque la
jueza Cabrera le había dictado 5 meses
de prisión efectiva para ella y tres
para su entonces productor y amigo Nei
Guerrero por el delito de difamación.
Mi reacción, querido con toda
sinceridad, no fue así de destapar una
botella de champá,
pero de primera impresión
dije,
"Se lo merece, ¿no? Bien hecho."
Algunos aplaudían la sentencia, claro,
sus enemigos más íntimos como Beto
Ortiz, que estaba en pie de guerra con
Magali cuando ella cayó en desgracia.
teníamos una enemistad cruenta, salvaje,
odiosamente brutal.
Pero no había tiempo de pensar en
enemigos. Al contrario, en ese momento
para Magali, lo único que importaba en
su mundo, que veía caerse a pedazos era
su madre.
Lo primero que empieza mi mamá, porque
es el santo de su hijo. Yo me voy a ir a
prisión. A ella le va a dar un ataque
porque mi mamá es hipertensa.
Ney sería llevado primero al penal San
Jorge y Magali trasladada a Santa Mónica
en Chorrillos.
No lo va a ver, señora, por favor. No lo
está viendo. [ovación]
Había un mar de periodistas, pero más
era la cantidad de seguidores de Magali.
Trataba de impedir que la mujer que les
alegraba las noches contando chismes
vaya a prisión.
[ovación]
La gente conforme se iban iban pasando
las horas, se iba haciendo más tarde, la
gente iba llegando, iba llegando y casi
casi se levantan los carros en los que
nos iban a trasladar, casi casi se los
voltean. Querían impedir que nos
llevaran.
Esposada, humillada y maltratada, así se
sintió Magali Medina. Pero las fieras
son fieras y pelean hasta heridas. Por
eso Magali inmortalizó estas imágenes
mostrando sus esposas como un grito de
desacuerdo por lo que hacían con ella.
Entonces me ponen las esposas, me piden
disculpas por eso, pero no sé quién me
tira un un abrigo acá para que no.
Entonces yo digo, "No, o sea, no, no
quiero el abrigo, no quiero porque yo
quiero que todo el mundo vea, yo quiero
que todo el mundo vea lo que ha pasado."
Este carro del Impe, que es en resumen,
un conjunto de fierros duros y helados,
sería lo primero extraño que la hurraca
pisaría. Sin embargo, dentro la esperaba
quien se convertiría en su protectora
hasta su llegada al penal. Y viene una
abogada por atrás y me dice, "Vas a
recoger a Magali Medina, que está en
Palacio de Justicia. No podíamos entrar
de la [música] cantidad de gente que
podía ver." Cuando va a subir, yo me
paro y la agarro de la mano fuerte y le
digo, "Magali, soy milagritos de
Rivero." Magali temblaba, estaba fría,
helada. lo que estamos en la vía
expresa, se nos nos cierra un carro de
periodistas y chocan con el carro y nos
vamos todas, nos vamos con golpes, con
golpes todas nos vamos hacia delante y
Magali yo agarrar a Magali encima mío.
Milagritos de Rivero Carrión se
encontraba pagando una pena dentro del
penal de Santa Mónica y fue ella quien
recibió a la hurraca como nueva
inquilina dentro del centro
penitenciario.
Al día siguiente eran los letreros
bienvenida Magali, pues no, todo el
penal estaban bienvenida Magali.
Bienvenida Magali.
Dentro de Santa Mónica, Magali confiesa
haber hecho un shock traumático,
solamente aprovechar el escándalo para
beneficio del programa, sino también e
hacer un poco leña del árbol caído, ¿no?
En ese momento no lo veía como una
desgracia, lo veía como como una especie
de acto de justicia poética. Para unos
significa lágrimas y para otros
significa plata.
Y mientras algunos le regalaban cartas
escritas con pluma de odio y otros
salían en TV a aplaudir la condena,
Magali encontró una fórmula para seguir
cerca de su gente, las cartas abiertas
en su revista que nunca dejó de
funcionar.
Al público gracias con todo mi corazón
por su apoyo incondicional. Su cariño es
mi fortaleza en estos momentos. Espero y
confío en que se haga justicia y estar
pronto con ustedes. Magali Medina, Penal
Santa Mónica, 18 de octubre 2008.
¿Qué ha sido lo más difícil, Magali, de
estar en prisión?
Estar alejada de mi familia, ¿no? No
estar en mi casa, estar alejada de mi
familia, dejar de trabajar, dejar de ver
por ellos, tener que depender de otras
personas.
Es aquí donde otro golpe bajo es
recibido por Magali, su único hijo Jean
Marco, que visitaba repetidas veces el
penal para ver a su madre y con abrazos
hacerle saber que todo estaría bien era
el objetivo de una banda criminal que
tenía casi todo listo para ejecutar su
secuestro.
Dentro de prisión los días y las noches
se volvieron largas. El cigarro y los
libros eran compañeros para Magali. El
poco apetito por la paila no tan buena,
provocó en la conductora una pérdida de
peso considerable. Su cabello, siempre
lacio por el planchado, volvió a sus
originales rizos huachanos, pero ni eso
dolió tanto como la noche de Navidad en
la que pudo salir y nunca se vio.
Claro, fue muy duro porque ya habíamos
preparado todo, ¿no? Le habíamos
preparado, habíamos comprado regalos
para ella, habíamos preparado el pavo
como a ella le gusta, o sea, habíamos
hecho todo para ella, ¿me entiendes?
Entonces, cuando no sale fue, wow,
fuertísimo. No
estaba tan ilusionada con que iba a
salir porque me decían, "Sales ese día,
creo que vas a salir ese día." Yo había
hecho todas mis cosas. 6 de la tarde es
la última orden de salida, pero llegó
las 6 de la tarde del día 24 y yo no
salí.
[música]
Había que aferrarse de algo o de
alguien. Y aunque nunca fue tan
creyente, los regalos llenos de fe que
le hacían sus compañeras de cana
removieron en la hurraca esa esperanza.
Y 7 días después de esa noche no tan
buena de Navidad, Magali por fin vio una
luz llamada Libertad.
Magali me manda llamar y me dice,
"Milagritos, me voy hoy día." Así que
nos abrazamos y que te vaya bien.
Cuídate y a ti también suerte. ¿No
la viste llorar algún día? No, era muy
fuerte, muy fuerte. Ahí están las
imágenes. Magali Medina
en esos momentos Magali Medina sale en
libertad.
Obviamente no se le escucha por todo el
arboloto, pero ella está señalando.
Gracias a todo su público. Esas son las
imágenes en vivo desde el penal Santa
Mónica, donde ya acaba de salir nuestra
compañera Magali Medina después de 76
días de haber estado recluida.
Estoy tan feliz. Hola.
[música]
Era otra. Una mujer marcada por días
oscuros pero resiliente. Una mujer que a
pesar de haber llegado primero a su
canal a reencontrarse con su compañero
de siempre, esperaba ver pronto a su
familia.
Ahí vemos las imágenes de la camioneta
de Magali Medina. Entonces, cuando son
las 6:40 de la tarde, ingresando
[música] a las instalaciones de ATV aquí
en San Isidro y lo antes posible quiero
estar con mi mamá, con mi papá y y con
mi familia que ha tenido que sufrir todo
esto.
[música]
Días después, el lunes 5 de enero del
2009, la hurraca volvió al ruedo, aún
con heridas por curar, aunque esta vez
lo hizo para anunciar [música] una pausa
necesaria.
Estoy ambientándome otra vez, pero la
cárcel definitivamente me ha golpeado.
Aney, a mí nos ha golpeado. No me siento
en capacidad de dar la cara todos los
días en un programa de televisión.
[música]
De la esquina de la televisión que
conoció a Augusto Polo Campos, 31 años
mayor que ella. El compositor le enamoró
con sus canciones y fruto de ese amor
nació Florcita, [música] su única hija.
Un día, Adolfo Chuiman le invitó a una
gira en Iquitos con otros [música]
artistas y la paga fue tan buena que,
según dijo, sacó en un día lo que ganaba
en todo un mes. Así que ni corta ni
perezosa le dijo adiós a su trabajo.
Vamos.
El aparato me suena tanto y tanto,
agárramelo que yo no aguanto. [risas]
A los 31 años quería ir más lejos y
probar otras facetas. Así con el número
13 pintado en una de sus nalgas,
[música] la tía Chuchi se convirtió en
congresista y fue una de las más votadas
y por un congreso [música]
verdaderamente democrático y juro.
Se vistió de blanco en dos
oportunidades. Primero se casó con
[música] Per Arévalo en 1994
cuando estaba en pleno auge como Pet. La
relación terminó después de 4 años.
Luego [música] hizo lo propio con Andy
B. En el 2011, el Matri fue transmitido
en vivo por nuestro programa.
Lo declaro legalmente casados. Y para
concluir en este importante ceremonia,
vamos a ser testigos del primer beso
largo [risas] recién casado.
Largo, largo.
5 minutos
todo.
Sin embargo, la relación más larga fue
con Ed Hidalgo, el mero loco. 13 años de
romance entre idas y beñitas. Cuando Sus
creía que el amor ya había quedado en un
segundo plano y que no quería entregar
su corazón, otra vez se cruzó en su
camino el príncipe de Guarmey, Walter
Obregón.
Bueno, ¿sabes qué? Lo nuestro se acabó
definitivamente. Ya, definitivamente que
te apaguero, que te vaya bien con esa
mujer.
Eso es lo que tú piensas. Si uno sabe la
realidad si no eres
ha destruido un hogar de 15 años.
Mira, a mí no me interesa. Yo tengo
experiencia en sacahuelteros, ya no me
interesa. Resultate peor que el mero y
ando y fuera. No solo es la reina de sus
famosas dietas, también de las cirugías
plásticas.
Bueno, acá rinoplastía, mi nariz, nariz
de muñeca, eh, papada, eh, me sacaron
acá en las bolas los cachetes. ¿Cómo se
llama? Os del hiposcultura me habrich
una siete.
Esta es la historia de Susy Díaz, un
personaje único con una vida llena de
luces y sombras, de amores, escándalos,
triunfos y derrotas. Una mujer que sabe
cómo acaparar portada siempre y que en
su vida siempre habrá un nuevo capítulo
por contar.
Y después de haber visto su historia, la
extraordinaria historia de vida que
tiene nuestra querida Susy Díaz, acá
estamos con ella porque hemos hecho un
repaso por tu vida.
Desde tu nacimiento. Tienes 63 años.
¿Vas a cumplir 63 años?
El 28 de septiembre cumplo 63 años.
Mira tú, somos generacionales. [risas]
Sí,
claro. Salvo que yo no he sido
congresista de la República como ella lo
fue del 95 al 2000 con el famoso número
13 en las nalgas.
El 13 crece y te endurece. [risas]
Pero has tenido una vida realmente que
ha tenido de todo lo todo tipo de
ingredientes, matrimonios, divorcios,
separaciones, eh política,
has tenido todo.
Sí, mi vida ha estado con mucho
movimiento.
Me he casado dos veces, me he divorciado
dos veces, o sea, siempre he estado como
por ejemplo revolcó el mar, ¿no?
Y fue una nota que justo fue para acá,
para Canal 9 ATV en Choli Show. Me
acuerdo que querían que yo recién me
había casado en 2011.
¿Con quién te habías casado?
Con Andy B.
Ya.
Entonces quería que con unos modelos
bonitos como Bw me eche este bloqueador
acá en la espalda. Dije, "No, ya quieres
que recién me he casado, que me divorcie
rápido." No le dije, había un justo un
niño en el mar con un bote así celeste
azul
y entonces estaba ahí. Le digo, "¿Qué
mira qué parece?" Yo hice ese contenido,
por eso es que siempre dicen, "Yo soy la
creadora del primer contenido de la
época, ¿no? Entonces, este, ¿qué te
parece si me prestan el botecito? Me
ponen ahí, me empujan ahí a la orilla,
nada más en la orilla, me metieron al
fondo, me revolcó el mar, hasta ahorita
es tendencia.
[risas]
Sí,
son cosas que a veces ahora el TikTok
nos trae ese tipo de cosas nostálgicas
que muchas de nuestras las generaciones
de ahora no han vivido ni han visto,
pero que les parece pues descubrir algo
curioso, ¿no?
Tú sigues teniendo entre la gente joven
eh llegada, ¿no?
Sí. Y qué lindo que me siguen de todas
las edades, niños, adolescentes,
mayores, de todo.
Te siguen invitando, por ejemplo, a
celebraciones de cumpleaños para que
vayas.
Me contratan.
Sí, claro. Te contratan matrimonios,
cumpleaños
y bueno, quizañeros también.
Y en matrimonios, ¿qué haces cuando te
contratan? Sus.
Mi canción vive la vida. No dejes que la
vida te viva. Entonces, chupetín tin.
Bebe que la vida es breve. [risas] Ajá.
Pero mira, tu tu vida empezó, digamos,
tu el primer paso hacia esta vida
artística que has llevado todos estos
años fue cuando a los 19 años te
contratan como recepcionista en
Panamericana Televisión. Ya ese fue el
primer paso.
Justo yo este había terminado el colegio
y una amiga me dice, "Susy, vamos a a
Panamericana Televisión, tengo un amigo
ahí." Ah, ya vamos. Justo terminado el
colegio y estuve buscando trabajo.
Estábamos afuera mirando y baja su amigo
y le dice, "La recepionista de acá
siempre sale embarazada. Estamos
buscando una recepionista." Ya le dije,
"Qué bueno." En ese mismo momento hablé
con el gerente, ya estaba trabajando en
la recepción y también salí embarazada a
los 2 años, 3 años.
Pero a lo tú entras a Panamericana a la
recepción y claro, comienzas a conocer a
todos los grandes figuras de esa época,
¿no?
Y entre esos estaba Polo Campos.
Sí. Ahí también conocí a gusto Polo
Campos.
¿Y qué te hizo enamorarte de Polo
Campos?
Bueno,
porque era mucho mayor que tú.
Como 50 años, creo. Bueno, la cosa es
que eh pasó como un año, me perseguía,
me enamoraba, yo salía del canal, me
seguía en su carro y yo no le hacía
caso, decía, "Ay, qué hombre tan mayor
para mí."
Pero el que sigue la consigue y aflojé
ya
y ya pues entonces y parece que toda la
recesionista que se sentaban ahí la
silla estaba creo que embarazando todo
el mundo. Ahora pone recesion Ahora pone
recesionista hombres nada más.
Claro, [risas] tú saliste embarazada de
Florcita en aquella época.
Sí. Entonces este,
¿cuántos años tenías?
Bueno, ya tenía [suspiro] 21 años, 20
por ahí. Pero era joven,
joven, bien joven. Y de verdad, yo sé
que Polo Campos un cantautor muy
conocido y respetado, un hombre con
mucho floro, pero solo por el floro te
conquistó, porque era un hombre mayor,
no era un hombre que digamos guapo,
bueno,
¿o te deslumbró la fama de él?
Mira, yo creo que fue también de tanto
un año estar atrás mío, que me ponía
versos, me llamaba, me buscaba.
Y después de un año ya este [resoplido]
eh pude no se lo miraba muchísimo por
sus canciones.
Y habían otras personas del del canal
famosos que también te siriaban que
Jaime Bailey se sentaba al frente en el
sillón y me miraba.
Ahí
sí. Una vez se lo contó
cuando eras recepcionista.
Yo era recepcionista flaquita. Me dieron
un este sastre de secretaria, de
recesionista hasta debajo de la rodilla.
Yo lo subí como collar hasta arriba.
Bien. minifalda
y entonces este y él se sentaba al
frente Jaime Bailey y me miraba me y
varios
pero nunca se atrevió a hablarte ni a
decirte nada ni invitarte un café.
Yo después me entero cuando él en una
entrevista habla que se sentaba porque
eh o sea me miraba, no le gustaba
mirarme. Entonces eso fue lo que yo me
enteró por él en una entrevista de él.
Y algún otro que se haya mandado en esa
época
cuando eras jovencita.
Bueno, habían también políticos,
ahí sí,
ministros
ya, que entraban a Panamericano y se
detenían en la recepción.
Te cuento, hay algo que nunca lo he
contado. Yo estaba en de rececionista,
entonces eh estaban para candidatos a la
presidencia eh y me dice, "Necesitamos
una modelo que modele un polo de Lapra
que diga atrás, un polo rojo, ¿no? De
Lapra que diga atrás, yo voto por Alan y
tú."
Ya le dije, yo voy. Ah, ya. Entonces me
puse el polo rojo que decían, yo voto
por Alan y tú y y me llevan pues este
donde estaba Alan García, los candidatos
a los ministros, todo y me ve modelando
el polo y me dio las gracias. Muchas
gracias. O sea, cosas así. Empecé a
conocer a y de ahí ganó la presidencia.
Entonces, cosas así que me han pasado,
¿no? Eh eh que a veces yo no cuento y se
me sale del momento, ¿no? Que me
acuerdo.
Ya, pero deberías escribir un libro.
¿Has pensado en eso?
Sí, pero quieren que escriba, pero no
pagan nada. Solamente me regalan 100
libros
y tú sabes que yo he nacido, primero
dinero he nacido. [risas]
Si no me pagan, no me muevo.
Qué horror. La suci. [risas] Eso se
podría malinterpretar,
¿no? Es que mira, tú sabes que uno
también ya con el estrés uno tiene que
decir, saber así me ha dicho el doctor,
pero tú tienes que si vendes libros y
ganas, o sea, de repente la gente le
interesa comprar tu libro si no
escribes.
Bueno, me buscaron. Ah,
ya. Desde que llegué al congreso me
buscan para hacer mi vida, mi libro,
todo. Pero de repente
una película de mi vida en No, en
Netflix, ahí sí, ¿no? Pero creo que la
gente
lo del libro no sé, ahí sí me si me
pagan yo puedo contar toda mi vida, ¿no?
Porque mi vida ha sido un libro abierto,
pero hay cosas que nadie sabe que lo
tengo guardado para mí.
Claro, esas cosas nunca las has dicho
tampoco. Cuando te casas con Persia
Arévalo, ¿estabas muy enamorada de él?
No, eh, me casé a los 15 días de
conocerlo.
¿Y por qué?
Porque se me pasaba el tren. Y porque
que el tren, ¿para qué? Para casarte.
No, ya tenía 30 años y yo decía,
¿querías otro bebé? ¿Qué?
No, yo quería ya casarme. Decía, pasan
los años, no me caso. Y entonces eh eh
eso fue uno de los deseos que pedí en
las guaringas, casarme.
Ya.
Eh entré a la laguna 1994, me casé al
toque 1994. O sea, vino el primero que
te dijo, "Sú, si quieres casarte
conmigo", tú dijiste, "Ya
al toque", dije yo. Entonces, de ahí
pedí ser congresista. Llegué al Congreso
en 1995
y pedí salir en todos los periódicos,
canales, hasta nivel internacional salí
en New York Times, salí, venían de todo.
Claro. Y con ese 13 en los glúteos
definitivamente llamaste la atención de
todo el mundo.
Sí. Y entonces
y fuiste una de las congresistas más
votadas en aquella en aquel congreso.
[resoplido]
Bueno, no tanto, [risas]
no
no. Pero lo que pasa es que eh gracias a
Dios presenté 120 proyectos de ley y me
aprobaron 34, ¿no? Y he estado luchando
ahí para que me aprueben los proyectos
de ley. [resoplido]
Pero entonces por eso es que te
divorcias después de de Persy.
Después de 4 años me divorcio de Persy.
O sea, dijiste, "Esto no da ni para
atrás ni para adelante."
Lo que pasa es que yo trabajaba en un
canal, tenía el consultor de la doctora
Chuchi y en eso me llegaba a recoger
tarde y llegaba llegaba todavía
Sí. Y yo decía, "Te está trampeando." Y
una mujer siempre intuye.
Entonces, este, y él
y y lo mando como a a vigilar
y bueno, no quiero hablar de qué artista
es, pero el nombre porque me denunció y
todo. Eh, [resoplido]
bueno, yo le agradezco que haya
destruido mi matrimonio porque eso
ayudó.
Ah, o sea, sí lo pillaste infragante a
él poniéndote los cachos con otros.
Uy, hubo un escándalo en esa época.
Entonces este [resoplido] eh él dijo que
no, que le había ido a vender libros de
las creo que me dejaba en el canal a las
2 de la tarde a grabar y se muera esta
y regresaba a las 12:30 de la noche y
tarde yo esperándolo, llamándolo y no
contestaba y llegaba todo hasca,
entonces todo sazoneado, ¿no? Entonces,
¿sabes? Y yo dije, "No, yo no estoy para
estar aguantando esto." Así que dije
aquí no más. y yo tenía pruebas de lo
que había parqueado mi carro frente a la
cochera de la casa de ella y todo, ¿no?
Entonces, todo fue un escándalo y
todavía la tras cuernos palos me
denuncian todavía. Tú tú lo perseguiste.
Entonces,
mandé con un amigo a que lo persiga.
Y luego cuando ya estuvo ahí
me dijo que salía y llevaba bolsas de
comida, de cosas, parece que no,
[resoplido]
con tu plata de repente.
Ay, imagínate. No sé. Bueno, la cosa es
que este yo agradezco a la persona que
destruyó mi matrimonio porque eh eh no
podía comprarme nada a mi nombre porque
no estaba divorciada. Pues
entonces era una cosa que respuesto.
Y por cuántos años estuviste casada con
Persu Sí, pero el divorcio duró, demoró.
Es bueno como él me insulta en un canal,
me dijo que era mala hija, mala no sé
qué, me hizo llorar en mi cumpleaños
ponen en un programa de un canal grande
eh la llamada para que me salude por mi
cumpleaños. ¿Qué saludar? Me mandó la M.
Dijo que era mala hija, mala madre, mala
todo y me hizo llorar. Y esa ese audio
que yo le llevo a mi abogado para que
porque hay una causal,
hay una causal cuando te insulta. Eso
ayudó que salga mi divorcio al toque. De
aú algo malo siempre me viene algo
bueno. Entonces al toque salió mi
divorcio.
¿Tú crees que casarte con este mocoso eh
Andy B fue un error en tu vida?
[resoplido]
No, no fue un error porque
bueno,
estuvimos duramos poco.
Bien poco.
Sí, bien poco. [risas]
Es que sabes qué pasa lo que lo que pasó
con él que lo conocí acá en Canal 9. Mm.
En vidas Extremas. Entonces yo estaba
grabando para Vidas Extremas y estoy
corriendo para salir. No, primero lo
conocí en otro canal en Panamericana. Yo
fui con el mero loco a recoger a mi hija
Florcita, que [carraspeo] estaba
trabajando un programa cómico. Entonces
yo bajo, le digo, "Hero, espera acá, voy
a bajar a Florcita, ven, vamos." Y él
viene a perseguirme sus días que te
quiero conocer, que dame tu teléfono y
el mero, ya deja de estar hablando con
ese piraña, sube. Entonces subo, no le
di mi teléfono, lo vuelvo a encontrar
aquí en el canal 9 grabando vidas
extremas. Entonces me voy a mi camerino.
É estaba con una orquesta cantando y me
[resoplido] persigue y se mete a mi
camerino. Yo estaba poniéndome las
botas, sacándome la ropa, ¿no?
Entonces, dame tu teléfono que quiero
para un contrato. Y así empieza nuestra
relación, ¿no? Nuestra relación de eh
para contratarme para una orquesta donde
él cantaba y me acuerdo que me iba a
visitar a mi casa,
mero loco me dejaba en mi casa y de ahí
él estaba afuera esperando. En ese
entonces ya tú estabas mal con mero loco
ya o ya habían terminado la relación.
Al mero loco tú lo parabas ampallando
con Hilm per Pere Gil, [risas]
pero igual fue una de las relaciones que
más te duró.
¿Cuántos años estuviste con el mero
loco? [risas]
Ese mero era un bandido.
Entonces
era peor que [risas] peor que Domínguez.
Al hombre mujer hay que darle de su
propia medicina para que cambie. [risas]
Ya. Y nunca cambió. Sí.
No, solamente descansó las trampas.
Solamente no se planta, solo descansa.
¿Cuántos años estuviste [risas] con Mero
loco?
Casi 13 años.
Casi 13 años. ¿Y le toleraste todo ese
tipo de engaños? Porque andábamos cada
vez que tú te dabas una vuelta en la
cevichería, ya tenía una sentada ahí.
Ya. Pero este eh él me hacía una, yo le
hacía 10.
Ah, sí.
Para perdonarlo, pues. Si no no le
perdonaba.
Ah, o sea, que él sabía que también él
era cachudo.
Pero mira, él no se daba cuenta porque
mira, este, venía a mi casa, me dejaba y
déjame rápido a mi casa. me dejaba y yo
ya estaba saliendo con Andyv. El Andyv
todavía le decía, "Buenas noches, señor
Mero." Le daba la mano y no sabía que le
entraba el otro el número de día y el
Andiv de noche. [resoplido]
Ah,
dobleteab. Qué bandida tú.
Ah, pero él me enseñó, pues él es mi
profesor, me enseñó bien.
Ya.
¿Tú qué dices?
Y ahí
yo soy fiel a un hombre que me es fiel,
pero si no es fiel, no le soy fiel.
Para casarte, pero para hasta para
casarte con Andy te dio.
Ah, no pues tú sabes, tengo que también
hacerle sufrir, ¿no? Para que cambie
bien. Si no cambia
porque el mero no quería que te cases
con Andy B. ¿Para qué me sacaba la
vuelta?
Y yo me enamoré de Andy B.
Sí,
sí. Cuando yo me separo de él, yo lloré,
me me gustó de alguien que tenía muchas
actitudes de pirañita.
Al comienzo era un ángel, pero cuando
tomaba y varias cosas más era un [__]
era otro.
Yo recuerdo que una vez denunciaste a la
policía que había sacado un arma en tu
casa. Tú te asustaste, vino la policía.
Terrible,
terrible era, o sea,
se desaparecía, por ejemplo, el primer
este Navidad no tuve Nochebuena, se
desapareció, se fue a comer el panetón
en otra parte. Ya, pero era con mujeres
o era porque se encontraba con sus
amigos y le gustaba pues este e tomar y
eso
bueno. Él se desaparecía 24 de
diciembre, no contestaba el teléfono ni
24 ni 25 ni 26. Después resucitaba
y que y estaba con otra mujer. ¿Alguna
vez lo ampallaste con alguien o era solo
que que no sé? Pues
ustedes lo ampallaron con una pelirroja.
Nosotros la ampallamos.
Ajá. [risas]
Ya no gastaba en detective que siga.
Entonces ya ustedes no más hacían el
trabajo.
Claro. [risas]
Así que se te desaparecía días como
feriados así tan importantes.
No venía fin de semana.
Ah, tampoco.
De lunes al lunes venía herido que
tomaba solamente sopa y
Pero, ¿qué te decía a ti? ¿Por qué no
iba a la casa a dormir?
Que estaba donde la lucía la cruz
tomando, que estaba donde eh que la esto
ya esos son cuentos viejos. Pues
entonces ya yo me cansé, regresé donde
el mero loco.
Ah, regresaste con el antiguo.
Ajá. Yo dije, "No, acá mejor me me
regreso y ya para que no volver con él,
¿no?" Entonces dijo, "No, pero este me
han dicho que estás viviendo con el mero
loco." Sí, pues le dije, hay un ampay me
han dicho con una artista en un, no sé,
en un campamento, en la playa y y yo acá
estoy pues con el con el mero. No, pero
vuelve, ya me voy a portar bien. Pero
por poco tiempo otra vez lo volví a
hacer.
Así que hasta que le viste forata,
hasta que ya para siempre.
¿Cuánto tiempo duraste con?
Tú sabes, tú sabes que duré poco, pero a
mí me chocó bastante. Yo yo tengo un
altar en mi sala. Cuando él se va, viene
su mamá, su hermana, se llevan su ropa
porque no venía días porque ya sabía que
estaba saliendo con la pelir roja y
ustedes lo sacaron en el ampay. Me me
sufrí tanto que me arrodillé en mi altar
y lloré, lloré tanto, lloré y dije, "No,
[resoplido] acá ha quedado su energía de
lo que estamos viviendo juntos.
todo el día me voy donde el mero loco y
el mero loco me ayudó a
a olvidar
a olvidar. Sí. O sea, fue mi
Pero así te chocó de verdad. O sea, te
habías enamorado de este mocoso.
Fue mi Es que cuando uno convive y vive
ya uno se enamora. La convivencia, todo
lo que pasábamos, trabajábamos juntos.
Entonces el mero loco fue mi no mi paño
de lágrimas, sino mi paño de sábanas.
[risas]
Dios mío, está sucio.
Así es la vida. Pues la vida no está
para sufrir. Si un hombre te hace
sufrir, para que sigo, pero siempre te
has metido con hombres que no son leales
ni honestos,
porque después te acuerdas del de Warmy.
Ese de Warmy, ¿te acuerdas? El de los
colchones que tenía muebles, ibas, le
hacías la publicidad a la tienda de
muebles, todo y el otro te sacaba la
vuelta.
Imagínate, yo dejé todo Lima, me fui dos
años a vivir a Warmy.
Hasta que te enteraste que el otro
estaba con la vecina, creo, la de que
vivía atrás a la vuelta de su casa.
Sí, estaba con una guarmellana.
Entonces, de ahí yo ya dije, de acá ya
fuera creo que la última pareja que tuve
ya.
Esa fue la última pareja que has tenido,
¿no?
Bueno, de ahí estaba saliendo con un
chico
ya
que ya teníamos 9 años.
¿Qué?
Estando con el cuando me peleaba con
Walter lo veía él.
Ya. Se era tu vive por ahí
incondicional. Bueno, él vive por ahí
por este el parque de los Anillos,
¿ya?
Pero para el lado de los quechos,
Por ahí se ha comprado un departamento.
Entonces, a veces estaba un restaurant
con Walter almorzando y él entraba, pero
él entraba con sus empleados donde
trabajaba, ¿no? Porque su papá es dueño
de una empresa,
¿ya?
Y pero él respetaba, no me saludaba así,
pero veía cuando la noticia salía que me
peleaba con el Wter, ahí me llamaba acá.
Esos son los incondicionales.
Sí, sí. 9 años estuve con él. Así, pero
clino, o sea, solo que lo utilizabas
como paño de lágrimas.
Claro. Sí, es mi guardado que nadie lo
ha encontrado.
No, pues hasta ahora no sabemos. No
tenemos ni su cara, ni su rostro, nada.
No sabemos quién es.
No es casado, no tiene hijos.
¿Y nunca quisiste algo serio con él?
Bueno, él quiso el presentarme a su mamá
el 2000. Nos separamos el 2024 para
siempre.
Ya. O sea, hace poquito. Hace 2 años
atrás.
24. Claro. Hace 2 años no quiero tener a
nadie.
Pero este tampoco porque lo tenías ahí
escondido, guardadito.
Sí, lo que pasa es que un día viene a mi
casa y entonces yo estoy ahí viendo
películas y todo tranquila. Ay,
prepárame un café. ¿Qué le dije? Seré tu
empleada. No tengo empleado para que Ahí
está la el café, la taza. ¿Dónde está la
taza? Dejó la taza sucia. Yo di voy a
tener para yo estar atendiendo. No
tiendo. Yo quiero que alguien me atienda
a mí. Y entonces yo dije, "No, yo no
estoy para esto."
Así que desde esa desde ese
incondicional ya no hay nadie en tu
vida. Quiero que nadie me moleste.
Quiero ser libre, tener mis energías
solo para mí, ver mis películas. Me
acuerdo que ese día él compró su pollo a
la brasa, ve, acompáñame a comer. Yo no
de noche me hace daño. Come tú, yo tengo
estoy a dieta. En la noche cuando no
come no puedo dormir bien, me encordo y
él entonces cosas así como que no me
acostumbro, ¿no? Aparte en la noche no
te deja ni dormir, ¿no? [risas]
Pero bueno, pues es parte de la
convivencia. Ay, roncaba como si se
hubiera comido una moto.
Ah, no, qué horrible. Per lo hubieras
mandado con los perros.
Despés mi perrito Chuchi se lleva su
media y dice que le he guardado su media
para hacerle la macumba a la brujería.
¿Qué te voy a hacer brujería a ti? Ni
que me regalaras una casa, un carro, le
dije. Es mi perro tiene la costumbre de
agarrarse las medias y llevarse su
camita. Ahí búscalo en su cama del
perro. Porque además otra cosa que ha
sido un común denominador en tu vida es
que te has metido con puro misio.
Bueno, él no es misio porque
bueno, el guarmellano no era misio, pero
tú eras la que le pagabas los viajes.
Bueno, el guarmellano me tenía igual que
el mero que sus que mira que de mesera,
de cajera, de niñera, de todo.
Tú eras la promotora de la tienda,
vendías los muebles.
El war igual. Oye, acá ha comprado, han
comprado bastantes muebles, artefactos,
quieren una foto contigo. Otro mero,
decía yo. Ay, no, ya no quiero tener a
nadie. Y te sientes bien así, feliz y
contenta
siento libre. Ya no me siento
encarcelada, estoy libre. Libre
y Florcita es tu única compañera ahora.
Bueno, sí, ahorita, por ejemplo, cuando
la señora que me ayuda en la casa se va,
entonces yo regreso a acompañarla a ella
y la ayudo con mis nietos, ¿no? Pero
después cuando la señora que vio en la
casa viene lunes 11 de la mañana, 10:30,
la hora que llega, regreso a La Molina.
Estoy, entonces he estado en la Molina
toda la semana y ahorita que ayer fue
feriado tuve que regresar. Cierto eso de
que de que ya no ves a tu hija porque no
te cae el novio que ella tiene,
¿no? Yo regreso cuando, por ejemplo,
como tenía que este hacerme la manicure,
arreglar, porque ya tengo más cosas,
¿no? No tengo acetona, mi peluca, ver
mis pelucas, más tengo más cosas de ropa
de producirme, entonces tengo que
regresar allá porque allá tengo más
espacio porque donde me he mudado es
chiquitito.
Ya
con la justa puedo entrar. Pero estás
bien con tu hija, no le reclamas nada,
¿no? Aunque no te agrade
las veces que yo voy a la casa no lo
veo. Veo que duerme sola, duerme con
hijito, está yendo llevándolos al circo,
está que les cocina, les hace la
lonchera.
No veo nada malo.
Ya,
todo paz, tranquilidad.
Entonces, todo ha vuelto a a su c.
Además, yo creo que mejor estar al otro
lado porque ojos que no ven, corazón que
no siente, ¿no? Entonces, ya eh
solamente regreso los días que que
que tú quieres ir y que ella te
necesita.
Claro. Ajá. Y ahí la ayudo con los
bebés.
Ya. Entonces, debe ser una condición que
ella le ha puesto al novio. No vengas el
día que venga mi mamá.
Bueno, la verdad que no sé, no es que
también los hijos no hay que prohibirle
algo que se capricha. Hay que dejar que
ellos elijan,
pero el capricho le está durando
bastante.
Bueno, las cosas, los hijos tienen que
aprender a caerse y levantarse solos
porque uno le prohibe algo y peor es.
[resoplido]
Bueno, pues entonces, ¿qué te espera
este próximo año tu 63? ¿Qué piensas
hacer? ¿Te has puesto, digamos, alguna
meta? ¿Has dicho, "Este año voy a ir a,
no sé, pues a conocer esta parte del
mundo que no conozco. ¿Tienes algún
propósito para el próximo año?" Mira,
tengo mi mi hermana Marilyn que trabaja
en un crucero,
ya
hace 8 o 9 años trabaja en el crucero y
recién me ha estado invitando hace 2
años. Entonces me saca eh baratísimo,
¿no? Como $10 en la noche donde te dan
un cuarto con al balcón, ¿no? Baño,
ducha y aparte tienes desayuno,
almuerzo, puedes comer cinco o 10 veces
al día en los menús, en los bufets.
Bueno, la cosa es que le digo,
hermanita, cualquier momento porque
ahorita dejo de veo mi agenda, me voy
para allá un mes, 15 días, como vea cómo
está mi agenda, ¿no? Entonces no gasto
nada porque
eso es lo que veo, ¿no? De que hay que
ver. O si no veo de una amiga que vive
en Francia, en lío, allá ella me recoge
del aeropuerto, me lleva a pasear a los
lugares turísticos o de repente mi amiga
de Suiza que también me puede recoger,
me invitan de Alemania.
Ah, o sea, que estás tú estás sola,
soltera, ya no tienes criaturas, tú
podrías viajar por el mundo si se te
antoja.
Sí, mi amiga de Alemania me dice, "Vente
acá." Ella ya me celebró un cumpleaños.
Si te enamoras de un alemán, de un
suizo,
¿qué tal?
Ah, me presentó un amigo alemán,
churro, simpático, comestible. Pero me
dijo que tenía seis hijos. Me asusté, me
fui corriendo.
Nada que ver. Yo dije, "No, no, yo dije,
no, tengo que elegir bien. Yo no quiero
sufrir otra vez, tengo que elegir bien.
No estoy desesperada tampoco de estar de
cacería y atrás por cualquier sonera que
pasa por mi casa como pasó con los
demás." No, hay que elegir bien.
Así es. Eso es algo que uno lo aprende a
los golpes.
Sí. [risas]
Graciasy por haber estado con nosotros
repasando un poco los capítulos de tu
vida que bien valdrían la pena una
película o un libro. Ahora nosotros nos
vamos a un meses y medio en prisión,
cosa que ya todos saben, hemos contado.
Mi productor Nei Guerrero, que no tenía
nada que ver con la revista porque él no
era el editor de la revista, también fue
condenado de manera injusta. A él se le
dio la absolución de su condena y se le
quiso permitir que saliera mucho tiempo
antes de la prisión cuando se dieron
cuenta del error que la justicia había
cometido. Sin embargo, Nei Guerrero, que
era acá el uno de los pilares de este
programa, se negó a salir mientras yo no
viera también la luz de la calle. Yo en
esa época nunca podré terminar de
agradecer el sentir de la gente que me
apoyó desde todas sus posturas y
posiciones. Los únicos que cantaron
victoria, los únicos que celebraron
fueron aquellos ampallados, a los que yo
criticaba, aquellos a los que yo eh
siempre he sido, digamos, en mi crítica
bastante fuerte, ácida. Eh, ellos fueron
los únicos que celebraron. los demás, el
público peruano, todas las noches se
aparecía por la prisión donde yo estaba
para darme su apoyo. Recibí muchísimo
cariño y fue lo mejor que saqué de esos
días terribles que duraron 2s meses y
medio. Incluso el presidente Alan García
me otorgó el indulto presidencial, algo
que en su momento tuve que rechazar,
aunque luego en privado se lo agradecí.
El canal y yo le agradecimos el gesto
magnánimo que tuvo con nosotros para
darnos el indulto. No lo acepté porque
cuando uno acepta el indulto tienes que
pedir perdón. Y yo no tenía por qué
pedirle perdón a Paolo Guerrero porque
yo no mentí. Que la justicia diga otra
cosa allá ellos.
Así que de eso solo quedan experiencias
y además el saber que aún que con eso no
se pudo acabar el programa. El programa
continuó y aquí estamos próximos a
cumplir los 30 años. Pero vamos a
recordar ahora uno de los capítulos que
este año nos permitió ingresar a sus
hogares con una noticia terrible, la
muerte de la deportista Lisette Marzano.
Nosotros investigamos algo que solemos
hacer y descubrimos como este chico
Villar, sus padres, la conductora de
televisión, que es la esposa de su padre
y los incluso la enamorada de este
chico, habían pues pactado la manera de
evadir la justicia y de evadir la
flagrancia, porque para un delito así la
flagrancia tiene que ser una detención
inmediata consiste en una detención
inmediata del autor del delito. Pero
esta fue un caso que sí se creó un gran
escándalo alrededor y yo me sentí muy
orgullosa del equipo que lidero porque
fuimos aquí quienes investigamos y
sacamos a la luz todos esos detalles que
se les había pasado por alto a todos,
inclusive a las autoridades.
Uno de los casos más sonados de este año
fue lamentable hecho sucedido el martes
17 de febrero. Y es que ese día una
tragedia enlutó a una familia por un
accidente ocurrido en una de las calles
de Camino Real en San Isidro. Una joven
de 33 años, deportista disciplinada,
egresada en la carrera de diseño
industrial en la Católica y que además
era campeona de apnea, se encontraba
trotando como un día cualquiera cuando
pasada las 11:20 de la noche, un auto a
gran velocidad impactó su cuerpo por
detrás sin siquiera darle oportunidad a
reaccionar. Esta mujer perdió la vida
agonizando mucho tiempo sobre el
pavimento, mientras el carro que la mató
emprendió una fuga desesperada, sin
preocuparse en auxiliar a esta muchacha
con tantos sueños por cumplir.
En cuestión de horas, Gino Marzano,
hermano de la víctima identificada como
Liset Marzano, emprendió la búsqueda del
culpable que arrolló a su hermana, dando
con [canto] la placa del vehículo un
Chevrolet gris que tenía como titular a
la entonces periodista de Wilax
Noticias, Maricel Linares. Ella, lejos
de mostrar empatía con la familia de la
joven fallecida, emitió un comunicado
desligándose de toda responsabilidad y
mencionando que una tercera persona
tenía el poder de ese vehículo desde
hace varios meses atrás.
Pronto se supo que quien manejaba el
vehículo era un joven de apenas 21 años
de edad, cuyo vínculo con la periodista
era más que cercano. Maricel Linares
tenía una relación de muchos años con el
padre de este joven que respondía al
nombre de Adrián Villar. Sin embargo, en
los días posteriores al trágico
accidente, Adrián no estaba detenido y
todo hacía indicar que esto quedaría
así. Hasta que este programa investigó a
fondo este hecho y junto con el hermano
de Liset Marzano se ataron cabos que la
policía aún no podía identificar. Magali
TV la firme logró conseguir nuevas
imágenes del accidente en orden
cronológico desde la salida de Liset
dirigiéndose a Trotar como también la
salida del vehículo que manejaba Adrián
Villar. En estas nuevas imágenes se ve
como el auto que manejaba Adrián impacta
mortalmente a Liset. Pero no solo eso,
también como emprende la fuga a toda
velocidad pudiendo haber causado un par
de accidentes más. Sin embargo, esto no
fue todo. Y es que descubrimos que 4
horas después del accidente, Adrián no
solo había fugado sin prestar primeros
auxilios a Liset, sino que además se
había juntado con su padre Rubén Villar
y la periodista Maricel Linares para
junto a ellos volver al lugar de los
hechos.
[música]
En estas cámaras de seguridad mostradas
en este programa, pudimos ver que el
padre de Adrián coordinaba por teléfono,
mientras que la periodista [música] se
mostraba totalmente ofuscada y
preocupada por la situación. También
pudimos descubrir que Adrián, cuando
salió de este edificio ubicado en la
calle Los eucaliptos de San Isidro
[música]
salía de ver a su enamorada, una
influencer llamada Francesca Montenegro,
con quien había estado minutos antes del
accidente. Es por eso que cuando Adrián,
su padre y Maricel Linares se juntan, lo
hacen en el parque que está frente al
edificio donde vivía la entonces
enamorada de él. En las imágenes que
mostramos también pudimos observar que
en horas de la madrugada y tras
confirmarse ya el fallecimiento de Liset
Marzano, efectivos policiales llegaron
hasta el edificio de Francesca
Montenegro, donde se encontraba Adrián
Villar, pero que a pesar de eso nunca lo
detuvieron.
Cuando esto se hizo [música] público,
Adrián después de la flagrancia entregó
el vehículo del accidente a la policía y
envió un video pidiendo disculpas por
este episodio.
Lamento muchísimo lo ocurrido, lamento
muchísimo lo que hice y sé que esto es
un daño reparable.
Sin embargo, la justicia tenía todos los
indicadores para que este joven asuma su
responsabilidad. Días después, la
policía allanó la vivienda de su madre,
donde se encontraba Adrián para
detenerlo y ser llevado a la carceleta.
Me lo pueden mostrar.
Sí, ahorita está subiendo el fiscal, no
se preocupeno,
por favor.
Poco tiempo después, a Adrián Villar le
dictaron prisión preventiva en medio del
dolor de sus padres, [música] pero
también en medio del dolor de una
familia que había perdido para siempre a
una hija, a una hermana que se convirtió
en un ángel para ellos, aunque ellos
quisieran que nunca hubiera sucedido
esto.
Ahora la familia Marzano se encuentra en
una lucha vigente para lograr justicia.
[música]
Y es que aún no se ha definido del todo
este caso en los tribunales, un caso que
movilizó a todo un país por la pérdida
irreparable de una mujer que tenía
muchos sueños por cumplir.
La entonces periodista de Wilax, Maricel
Linares, había afirmado en un comunicado
que ella no sabía a quién le había
vendido el carro, ni quién lo tenía, ni
quién manejaba esa fatídica noche.
Nosotros descubrimos que ella sí lo
sabía. descubrimos que el carro aún le
pertenecía a ella y que justamente quien
había manejado el carro era alguien muy
cercano, era el hijo de su marido.
Entonces, con esto se abrió toda una
caja de Pandora que permitió descubrir
lo que realmente le había pasado y la
falta de sensibilidad del chico Adrián
Villar en el momento en que atropelló a
esta deportista pasada las 11 de la
noche en esta zona San Isidrina. Él
ahora cumple prisión preventiva después
que se alzaran tantas voces y toda la
verdad aflorara como siempre lo hace. o
más tarde o más temprano.
Vamos ahora a cambiar de tema y vamos
con la historia que habíamos prometido,
la historia de una peruana icónica,
porque lo es. Sus Díaz es una peruana
que todo el mundo quiere, nos hace reír,
es una comediante. Su vida es un libro
abierto porque ella siempre lo ha
contado casi todo. Esta es La vida y
milagros de Susy.
Vive la vida [música] y no dejes que la
vida te viva.
Ella es una de las figuras más
emblemáticas de Chollywood. Su nombre es
sinónimo de éxito, humor, amor, polémica
y una fuerza inagotable para empezar una
y otra vez. Y es que ella no necesita
mucho floro para saber de quién estamos
hablando. Sí es Susana Yvón Díaz Díaz o
simplemente como todos la conocemos, Sus
Díaz. Yeah.